ma sorride veramente La
Gioconda sorride o ha sorriso sorride o
Sorriderà In ogni caso un pittore un
grande pittore dell'intelligenza della
dello spirito del cuore dell'uomo può
dipingere una donna che sorride Leonardo
ha dipinto Un pensiero in quel pensiero
c'è ironia c'è distacco c'è volontà di
guardare gli altri sentendoli distanti
distanti da sé e tanti altri sorrisi
sorrisi che parlano di amore di dolcezza
di fraternità ci sono nella storia
dell'arte Ecco il sorriso nell'arte e
anche il non sorriso che sembra
sorriso sarà il tema della mia lezione
della mia conversazione del mio racconto
al Teatro del Lac di Lugano Aprile Vi
aspetto e sorridete sorriderete abbiamo
sorriso sorride La Gioconda venite a
capire perché e se accade